はい。
英語からですね。
実際にユーザー登録をする具体的な実装を進めていこうというふうに思います。
で先ごろですね。
このリクエストメソッドがポストの場合という場合はをしたんですけれども、この中に実際に実行していくコードを書いていくんですけれども、
ここでですね。
ユーザーネームイコールリクエストホスト。
で。
ユーザーネームと言うコードを書いていたんですけれども、これは何をしているのかというと、リクエストオブジェクトが来てですね。
その中でPOSTで送られてきた場合にはですね。
このPOSTということを指定してあげてで、その中に具体的にそのPOSTされたデータの中のどのデータを持ってきますかという指定を
することによって、そのデータを引っ張ってきて、それをユーザーネームという変数の中に格納するということができます。
で、このユーザーネームっていう名前は何かというと、このサインアップドットHTMLページの中で作成した一個一個のフォームの中でですね。
このインプットタグの中の名前であれば。
これですね。
ユーザーネームという先ほど指定したユーザーネームと合致して、POSTで入力されたデータが引っ張ってこられるという形になりますで、実際
にですね。
このデータが引っ張ってこられる部分をちょっと確認した方がイメージは来やすいかなというふうに思いますので、設定をしてですね。
このPOSTで送られたデータを表示するということをやっていきましょうでここですね。
アクションとしてですね。
これ空にするんですけれども、このアクション何かって言うと、このフォームでですね。
送信するっていうボタン。
この場合、サインインというボタンを押した場合に、次にどの画面に飛ばしますかということを制御するのがこのアクションですることになります
で今回ですね。
この同じ何も入力してない場合は、同じ画面に飛ぶように設定していましてで、同じ画面に飛ぶんでくるんですけれども、初めにサインイン
ページに入ってきた時はGETメソッドで飛んできています。
で、GETメソッドで飛んできたものが処理されて、次にボタンを押すと同じ画面に行くんですけれども、同じ画面ですけど、今度はPOST
メソッドでデータが送られていたり、データのやり取りが行なわれますので、POSTメソッドで呼び出されるとですね。
この画面上は同じ画面に表示されるんですけれども、同じ画面で表示されても、この中のサインアップファンクションでこのメソッドがPOSTな
ので、この次の関数というかコードが実行されていてで、この中の行動の中で、例えばどっか違う画面に遷移させますよというコードを
書いていくと、このサインアップページのアクションでは、何も空で同じページに飛んでくるんですけれども、この同じページに飛んできた後
に、このビューズドット、PIFファイルで処理が行われていて、違う画面に遷移していくとかですね。
そういった設定をしていくことができるという形で、ちょっとややこしいというか分かりづらいんですけれども、そういったメカニズムで画面遷移して
いくということを頭に置いていただければなという風に思いますで。
これはですね。
クエストポストとしてみましょう。
で一応この場合もですね。
ちょっとどんなエラーが出るのかちょっとアレなんですけど、一応エラーを出さないためにですね。
はい同じような形で。
38ページに帰ってくるというような設定をしておきました。
で、これでPOSTメソッドでURLリクエストを送られると、PRINTリクエストPOSTということで送信されたデータがコンソールに表示される
ような仕組みにしています。
実際にブラウザで確認してみましょう。
ここでユーザーネームとしてTAROとしてパスワード、例えばAAAAAAとします。
SIGNINというボタンを押すとあ失礼しました。
これいつも忘れちゃうものですね。
AAA。
セキュリティ上の対策のクロスサイトリクエストフォージェリトークもしていませんでした。
はい戻ります。
TAROとして、例えばAAAAAAというパスワードでサインをします。
そうすると同じ画面に飛んできますね。
でここでですね。
ターミナルで確認をしてみましょう。
はいそうとです。
ここにですね。
クエリディクショナリということで、このクエリDICTIONARY何かっていうと、このビューズドットbyファイルでこのPOSTメソッドなので呼び出さ
れた。
このリクエストポストですね。
この中身がここに表示されていますで、これを見るとですね。
このクロスサイトリクエストフォージェリとこのセキュリティ関係のトークンがですね。
ちゃんと発行されていますよというのの先にですね。
このユーザーネームとパスワードというものが、ちゃんとデータとしてこう引っ張ってきてるというか。
このそのデータをちゃんと取れてるということが確認できます。
ユーザーネームはTARO、そしてパスワードはAAAAAAとこの2つのデータが確認できました。
ですので、この2つのデータを使っていくことによって、TAROという名前はパスワードをこれで実際にDJANGOにデータを登録していきます
よということをしてあげれば、ちゃんとユーザー登録ができるはずだということですね。
ですので、その実装をこれからやっていきましょう。
で、その実装やっていく方法はですね。
DJANGOのSIN。
アップと。
おまけしちゃいましょう。
あ違うサイト来てしまいましたね。
JANGOの方がわかりやすいので。
15ユーザーと買ってみましょうか。
CREATEUSERDJANGO。
JUMPのオフィシャルドキュメントが出てきました。
で、これで日本語のページに変えていきましょう。
なのでこの辺はですね。
検索色んな言葉を使ってちょっと調べていきながらですね。
意図するデーターをうまく取ってきていただきたいなという風に思います。
この辺ちょっと試行錯誤でですね。
初めは時間がかかるんですけれども、まあ普通のWEBサイトを検索する時もですね。
色んな種類の検索をして、色んな調べ方をして意図するところを取ってくるという意味ではですね。
こういった形で色んな方法で調べていくというのも、結構勉強になっていくのかなというふうに思いますで、ユーザーを作成するというのが
あります。
で、ユーザーを作成する為の最も直接的な方法は、CREATEUSERという関数を利用することですということで、ここの行動を見てみると
ですね。
フロムDJANGO。
を何とかモデルと。
でユーザーこれはですね。
DJANGOが予め準備してくれているユーザーモデルですねを。
をインポートしていきますよとで、そのユーザーモデルにデーターを入れていってユーザーを作っていくんですけれども、ここですね。
USERオブジェクトCREATEUSERとで、ユーザーオブジェクトCREATEUSERという形の行動を打つことによって、このユーザー名、このメールアドレス
でこのパスワードでユーザーの登録ができるという形で紹介をしてくれています。
ですのでですね。
このコードを実際に打ってですね。
ユーザーの登録ができるのかということをやっていきたいなというふうに思います。
はい、ユーザーモデルをインポートしてきました。
で。
このコードをコピーして。
張り付けてできます。
でここでですね。
ええユーザーネームとパスワードもここで設定をしてあげるんですけれども、リクエストPOSTでパスワードとこれをここで持ってきたパスワードです
ね。
このデータをここにパスワードという文字列の中に入れてあげていますで、ユーザーオブジェクトCREATEUSERをしてCREATEUSERを作って
いくんですけれども、このユーザー名のところはPOSTで持ってきたユーザーネームですねを入れてあげます。
メールアドレスは任意ですので、空にしてあげましょうで、最後にパスワードを入れていくんですけれども、これが。
パスワードと言う。
この変数ですね。
これを入れてあげますで、これでセーブをしてあげましょう。
で、これでちゃんとできてるかっていうのをですね。
ブラウザで確認していきます。
はい。
乗って更新ボタンを押して。
悩殺テーブルああそうですね。
これAAAどんなエラーかというとですね。
大沢ユーザーとユーザーモデルユーザーテーブルがありませんよというエラーが出なんですけれども、これ何でこのエラーが出たかというと、今まで
は一回もメイクマイグレーションずとマイグレーションをしていませんですので、1の初期設定されているユーザーテーブルですね。
これがまだ作られていないということなので、このエラーが出てしまいました。
ですので、このエラーを避けるためにはですね。
MAKEマイグレーション図を押してあげる必要があります。
PYTHONスリーマネージドとby。
メイクマイグレーション図とてマイグレーション。
そしてマイグレートします。
はい。
そうするとこの大洲ユーザーというモデルがですね。
はいユーザーの情報のテーブルが完成しましたで。
LANサーバーをしてあげます。
でブラウザに戻って行きましょう。
はい、これでですね。
例えば佐藤さんでサインインとしていきますで、これでユーザーができているのかというのを確認したいんですけれども、確認するためにちょっと
管理画面に入ってですね。
ユーザーの一覧を見てみましょう。
皆、サーバを止めて、ただ管理画面に入るためにはスーパーユーザーを作らないといけませんので、CREATESUPERUSERとしてSUPERIZA
を作っていきます。
はいでランサーサーバーを知って。
サーバを立ち上げて。
管理画面に入っていきましょう。
海。
はい。
先ほど登録した名前とパスワードを置いてログインします。
でユーザーモデルがありますので、このユーザーズというのをクリックするとはい。
このようにですね。
佐藤さんというユーザーが登録されているということが確認できますで、こんな簡単にというかですね。
シンプルにユーザーの登録ができるということで、結構ジャンゴを便利なのかなということをイメージしていただけるのかなという。
ふうに思いますで、ここで作られたユーザーっていうのをですね。
このスタッフステータスというのが書かれていないんですけれども、このCREATESUPERUSERで作ったものはスタッフステータスが入っていてです
ね。
これはスーパーユーザーとしてログインできますよということを指示してるものになります。
でこれでですね。
簡単にユーザーの登録をするという実装をすることができたと。
という形ですね。
はいでこれで言ったんですね。
ざっくりとした作成を完了してきましたので、次からですね。
ちょっとセキュリティー上というか重複とかですね。
そういったものをちょっと意識してもう少しですね。
このデータを作り込んでいきたいなという風に思います。